# 0727_수업끄적

# 객체 지향 프로그래밍 OOP

- 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것.
- 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.

## 객체 지향 프로그래밍이란?

- 프로그램을 여러 개의 독립된 객체들과 그 객체 간의 상호작용으로 파악하는 프로그래밍 방법
- 정보랑 행동을 묶을 수는 없을까?
- vs 절차지향 프로그래밍
    - 데이터 하나에다가 여러가지 함수 적용
    - 수정에 어려움이 큼

## 객체지향 프로그래밍이 필요한 이유

- 너무 복잡한 세계 → 추상화 → 복잡한건 숨기고 필요한거만 드러냄
- 클래스 단위로 모듈화시켜 개발이 가능 → 많은 인원이 참여하는 대규모 SW개발에 적합
- 필요한 부분만 수정하기 쉽기 때문에 프로그램의 유지보수가 쉬움
- 사람이 편하면 컴퓨터가 힘들다.
- 컴퓨터가 힘들면 사람이 편하다
- 단점
    - 설계 시 많은 노력과 시간 요구
    - 실행 속도가 상대적으로 느림

# OOP

## 객체

- 객체
    - 사용되는 데이터 or 식별자에 의해 참조되는 공간
    - 변수 자료구조 함수 메서드 등
    - 속성과 행동으로 구성된 모든 것
- 클래스로 만든 객체를 인스턴스 라고도 함
    - 00은 특정 클래스의 인스턴스다 == 00은 객체다
- 클래스를 만든다 == 타입을 만든다.
- 파이썬의 모든 것에는 속성과 행동이 존재한다.
- ex)  [3,2,1].sort() == 리스트.정렬() == 객체.행동()
- 객체 비교하기
    - == : 객체의 내용이 같은 경우 True
    - is : 동일한 객체를 가리키는 경우 True
- 속성
    - 특정 데이터 타입/클래스의 객체들이 가지게 될 상태/데이터를 의미
    - 클래스 변수 / 인스터스 변수가 존재

## 인스턴스 변수

- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성
- 생성자 메서드 (_._init_._) 에서 self.<name>으로 정의
- 인스턴스가 생성된 이후 <instance>.<name>으로 접근 및 할당

## 클래스 변수

- 한 클래스의 모든 인스턴스가 공유하는 값을 의미
- 같은 클래스의 인스턴스들은 같은 값을 갖게 됨
- 클래스 선언 내부에서 정의
- 인스턴스가 생성 될 때 마다 클래스 변수가 늘어나도록 설정하면 인스턴스 수를 셀 수 있음
- 클래스 변수를 변경할 때는 항상 클래스.클래스변수 형식으로 변경

# OOP 메서드

## 메서드

- 특정 데이터 타입 / 클래스의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위(함수)
- 종류
    - 인스턴스 메서드
    - 클래스 메서드
    - 정적 메서드

## 인스턴스 메서드

- 인스턴스 변수를 사용하거나, 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메서드
- 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본
- 호출 시, 첫번째 인자로 인스턴스 자기자신(self)이 전달됨
- self가 있네? → 인스턴스 메서드
- self
    - 인스턴스 자기자신
    - 파이썬에서 인스턴스 메서드는 호출 시 첫번째 인자로 인스턴스 자신이 전달되도록 설계
- 생성자 메서드
    - 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드
    - 인스턴스 변수들의 초기값을 설정
        - 인스턴스 생성
        - -init-메서드 자동 호출
- 매직 메서드
    - 언더바두개 가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드
    - 스페셜 메서드 or 매직 메서드라고 불림
    - 특정 상황에 자동으로 불리는 메서드
    - 인스턴스 메서드라서 개별 메서드이다.
    - 장고 가면 더 배움
- 클래스 메서드
    - 클래스가 사용할 메서드
    - @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
    - 호출 시 첫번째 인자로 cls 가 전달 됨
- 데코레이터
    - 함수를 어떤 함수로 꾸며서 새로운 기능을 부여
    - @데코레이터 형태로 함수 위에 작성
    - 순서대로 적용 되기 때문에 작성 순서가 중요
- 스태틱 메서드
    - 인스턴스 변수, 클래스 변수 아무것도 사용하지 않을 경우 사용
    - 객체 상태나 클래스 상태를 수정할 수 없음
    - @ staticmethod를 사용하여 정의
    - 주로 해당 클래스로 한정하는 용도로 사용

오전

---

---

---

오후

# 웹엑스 필기

- 장고에서 하려면 class를 잘 알아야함
- 리스트 같은 게 객체였다는 사실
- 오늘 라이브가 힘들었어도 실습 통해서 이해 충분히 가능
- OOP가 중요한 게 장고 및 개발 에서 전체 그림을 그리는데 중요
- 개념을 학문적 입장에서 보기 보다는 많은 자료들을
- 접근 제한자? → 파이썬에서는 모호함
- 어려운 게 아니고 익숙하지 않은 것이다.
- 클래스를 통해 구현된 구현체 들을 사용하고 있던 것이었다…!
- class == 추상화
- 클래스메소드 cls
- 인스턴스 메서드 self
- 스태틱 메서드 (진짜 매우 잘 안씀)
    - 온실 문제에는 있음(존재는 알아야 함)
- 객체지향
    - 상속을 배움
    - 만든 메서드를 원하는 입맛대로 바꾸는 ‘다형성’
    - 캡슐화(잘안씀)
- error 처리
- 파이썬은 에러처리가 없어도 개발이 가능하다.
- 에러처리는 언제쓰이나요 → open 라이브러리 처럼 어떤 기능을 하는 기능 단위의 서비스를 제공 할 수 있음 → 이것을 API라고 부름(네이버 지도 API 등등)
    - 이런 API 접근 때 사용자가 주는 데이터를 가지고 예외처리를 해야 할 때 필요
- DRF → API가 어떻게 구성되고 동작되는지 배울것 (나중에)
- OOP는 면접 단골 질문 TOP

---

---

# 메서드 정리

- 인스터스 메서드
    - 호출한 인스턴스를 의미하는 self 매개 변수를 통해 인스턴스를 조작
- 클래스 메서드
    - 클래스를 의미하는 cls매개변수를 통해 클래스를 조작
- 스태틱 메서드
    - 클래스 변수나 인스턴스 변수를 사용하지 않는 경우에 사용
    - 객체 상태나 클래스 상태를 수정할 수 없음
- 인스턴스 메서드는 호출 할 수 없음
- 인스턴스는 클래스 메서드와 스태틱 메서드 모두 접근할 수 있음
- 개념이 중요하고 사용법은 실습으로!!!!

# 객체 지향

## 객체 지향의 핵심개념

- 핵심 4가지
    - 추상화
    - 상속
    - 다형성
    - 캡슐화

## 추상화

- 현실 세계를 프로그램 설계에 반영
    - 복잡한 것은 숨기고, 필요한 것만 들어내기

## 상속

- 상속이란
    - 두 클래스 사이 부모 - 자식 관계를 정립하는 것
- 클래스는 상속이 가능함
    - 모든 파이썬 클래스는 object를 상속 받음
- 하위 클래스는 상위 클래스에 정의된 속성, 행동, 관계 및 제약 조건을 모두 상속 받음
- 부모 클래스의 속성, 메서드가 자식 클래스에 상속되므로, 코드 재사용성이 높아짐
- 상속 없이 구현 하는 경우 학생과 교수 정보를 나타내기 어려움
- 상속 없이 구현 하는 경우 메서드 중복 정의
- 상속을 통한 메서드 재사용
    - 공통부분만 뽑아서 새로 상위 클래스를 만듦
- super() 로 간단화 가능

## 상속 정리

- 파이썬의 모든 클래스는 object로부터 상속됨
- 부모 클래스의 모든 요소가 상속됨
- super()를 통해 부모 클래스의 요소를 호출할 수 있음
- 메서드 오버라이딩을 통해 자식 클래스에서 재정의 가능함
- 상속관계에서의 이름공간은 인스턴스, 자식클래스, 부모클래스 순으로 탐색

## 다중 상속

- 두 개 이상의 클래스를 상속 받는 경우
- 상속받은 모든 클래스의 요소를 활용 가능함
- 중복된 속성이나 메서드가 있는 경우 상속 순서에 의해 결정됨

## 다형성

---

- 여러 모양을 뜻하는 그리스어
- 동일한 메서드가 클래스에 따라 다르게 행동할 수 있음을 의미
- 서로 다른 클래스에 속해있는 객체들이 동일한 메시지에 대해 다른방식으로 응답할 수 있음
- 이름은 같은데 , 동작은 다른 것

## 매서드 오버라이딩

- 상속받은 메서드를 재정의
    - 상속받은 클래스에서 같은 이름의 메서드로 덮어씀
    - 부모 클래스의 메서드를 실행시키고 싶은 경우 super를 활용
- 클래스 상속 시 , 부모 클래스에서 정의한 메서드를 자식 클래스에서 변경
- 부모 클래스의 메서드 이름과 기본 기능은 그대로 사용하지만, 특정 기능을 바꾸고 싶을 때 사용

## 캡슐화

- 객체의 일부 구현 내용에 대해 외부로부터의 직접적인 액세스를 차단
- 민감한 정보를 숨기는 것

# 에러

---

---

---

# 웹엑스

- 스태틱 메서드
- 추상화
- 상속
- 예외처리는 스타일 마다 다르다
- 첫 API를 사용해서 json형태로 받아와서 하는 프로젝트를 진행
    - request 로 json을 받아오는 형태
    - API 사용하는 홈페이지 있음
    - 사용법 안알랴줌
    - api 받으면 프로젝트 저번꺼랑 같음
    - 최종프로젝트는 평가로 들어가는데     주마다하는 관통프로젝트의 해답의 모음이 최종 프로젝트의 답임
- 소거 함수 del 은 언제 쓰이나??
    - 사용자 요청이 들어와서 서버에서 받음 (json)
    - init 으로 생성이 된거임
    - 전송이 되면 더이상 필요없어짐
    - del 해줌